## 排序
### 常用排序
冒泡排序、插入排序、选择排序、归并排序、快速排序、计数排序、基数排序、桶排序。
### 如何分析一个排序算法
#### 排序算法的执行效率
* 最好情况，最坏情况，平均情况时间复杂度
  * 区分三种复杂度原因：第一，有些排序算法会区分，为了好对比，所以我们最好都做一下区分。第二，对于要排序的数据，有的接近有序，有的完全无序。有序度不同的数据，对于排序的执行时间肯定是有影响的，我们要知道排序算法在不同数据下的性能表现。
* 平均复杂度的系数，常数，低阶
  * 时间复杂度反应的是数据规模 n 很大的时候的一个增长趋势，所以它表示的时候会忽略系数、常数、低阶。但是实际的软件开发中，我们排序的可能是 10 个、100 个、1000 个这样规模很小的数据，所以，在对同一阶时间复杂度的排序算法性能对比的时候，我们就要把系数、常数、低阶也考虑进来。
* 比较次数和交换（或移动）次数
  * 基于比较的排序算法的执行过程，会涉及两种操作，一种是**元素比较大小**，另一种是**元素交换或移动**。所以，如果我们在分析排序算法的执行效率的时候，应该把比较次数和交换（或移动）次数也考虑进去。
#### 排序算法的内存消耗
算法的内存消耗可以通过空间复杂度来衡量，排序算法也不例外。针对排序算法的空间复杂度，我们引入一个新的概念，**原地排序**（Sorted in place）。原地排序算法，就是特指空间复杂度是 O(1) 的排序算法。
#### 排序算法的稳定性
仅仅用执行效率和内存消耗来衡量排序算法的好坏是不够的。针对排序算法，我们还有一个重要的度量指标，**稳定性**。这个概念是说，如果待排序的序列中存在值相等的元素，经过排序之后，相等元素之间原有的先后顺序不变。
#### 冒泡排序（Bubble Sort）
冒泡排序只会**操作相邻的两个数据**。每次冒泡操作都会对相邻的两个元素进行比较，看是否满足大小关系要求。如果不满足就让它俩互换。一次冒泡会让至少一个元素移动到它应该在的位置，重复 n 次，就完成了 n 个数据的排序工作。
* 冒泡的过程只涉及相邻数据的交换操作，只需要常量级的临时空间，所以它的空间复杂度为 O(1)，是一个**原地排序算法**。
* 在冒泡排序中，只有交换才可以改变两个元素的前后顺序。为了保证冒泡排序算法的稳定性，当有相邻的两个元素大小相等的时候，我们不做交换，相同大小的数据在排序前后不会改变顺序，所以冒泡排序是**稳定的排序算法**。
* 最好情况下，要排序的数据已经是有序的了，我们只需要进行一次冒泡操作，就可以结束了，所以最好情况时间复杂度是 O(n)。而最坏的情况是，要排序的数据刚好是倒序排列的，我们需要进行 n 次冒泡操作，所以**最坏情况时间复杂度为 O(n)**
* 通过**有序度**，**逆序度**分析平均时间复杂度
  * **有序度**：是数组中具有有序关系的元素对的个数。有序元素对用数学表达式表示如下：
    ```
    有序元素对：a[i] <= a[j], 如果 i < j。
    ```
    >对于一个倒序排列的数组，比如 6，5，4，3，2，1，有序度是 0；对于一个完全有序的数组，比如 1，2，3，4，5，6，有序度就是**n(n-1)/2**，也就是 15。我们把这种完全有序的数组的有序度叫作**满有序度**
  * **逆序度**跟有序度相反（默认从小到大为有序)**逆序度 = 满有序度 - 有序度**
    >**我们排序的过程就是一种增加有序度，减少逆序度的过程，最后达到满有序度，就说明排序完成了。**
* 冒泡排序包含两个操作原子，比较和交换。每交换一次，有序度就加 1。不管算法怎么改进，交换次数总是确定的，即为**逆序度**，也就是**n*(n-1)/2**–初始有序度。