## 网页的语义结构

HTML 标签的一个重要作用，就是声明网页元素的性质，使得用户只看标签，就能了解这个元素的意义，阅读 HTML 源码就能了解网页的大致结构。这被称为 HTML 的语义原则。
下面就是一个典型的语义结构的网页。
```
<body>
  <header>页眉</header>
  <main>
    <article>
      <h1>文章标题</h1>
      <p>文章内容</p>
    </article>
  </main>
  <footer>页尾</footer>
</body>
```
### 常用标签
#### header&footer
`<header>`或者`<footer>`标签一个页面中可以存在多个，但是header或footer标签内部不可以在嵌套`<header>`或`<footer>`标签
`<header>`既可以表示整个网页的头部，也可以表示一篇文章或者一个区块的头部。
`<footer>`标签表示网页、文章或章节的尾部。如果用于整张网页的尾部，就称为“页尾”，通常包含版权信息或者其他相关信息。

#### main 
`<main>`表示页面主题内容，一个页面中只能有一个main标签，且`<main>`为顶层标签，不能放在其他标签之中

#### article
`<article>`标签表示页面里面一段完整的内容，即使页面的其他部分不存在，也具有独立使用的意义，可用来包裹文章，一个页面可有多个article标签

#### aside
* 可用来放置与网页或文章主要内容间接相关的部分。网页级别的
* 可以用来放置侧边栏，但不一定就在页面的侧边；文章级别的
* 可以用来放置评论或注释。

#### section
`<section>`标签表示一个含有主题的独立部分，通常用在文档里面表示一个章节，比如<article>可以包含多个`<section>`。`<section>`总是多个一起使用，一个页面不能只有一个`<section>`。article标签与section标签可以互相包含

#### nav
导航标签，一般放在header标签中，一般一个页面可以有多个nav标签

#### hgroup
如果主标题包含多级标题（比如带有副标题），那么可以使用`<hgroup>`标签，将多级标题放在其中。且只能包含`<h1>~<h6>`标签，貌似用到的比较少，暂时没用到过这个标签

这几个标签在页面中的使用大致如下：

```
<body>
  <header>
    <nav>
        <ul>
            <li><a href="item-a">导航1</a></li>
            <li><a href="item-b">导航2</a></li>
        </ul>
    </nav>
  </header>
  <main>
    <article>
        <h1>文章标题</h1>
        <section>
            <h2>第一章</h2>
            <p>第一章内容</p>
        </section>
        <section>
            <h2>第二章</h2>
            <p>第二章内容</p>
        </section>
    </article>
  </main>
  <aside>侧边栏</aside>
  <footer>页尾</footer>
</body>
```